海啸完全淹没了该地区。
整个地区都被淹了。
请减少使用量。
我可以确认。
我明白了。
福岛核灾难十年后
这样的场景至今仍令人难以观看。
2011年的地震和海啸重创了日本东北部，
造成超过15000人死亡
夷平超过12万栋房屋，
损失超过2000亿美元。
爆炸的威力与官方说法——反应堆本身幸存下来——不符。
难以想象。
十年后，
地震和核灾难留下的痕迹仍然清晰可见。
今天，
福岛县的人口仍然比三重灾难发生前减少了18万人。
Vice World News在福岛核事故十周年纪念日前几周重返福岛，采访了一些相关人士。
尽管如此，
拒绝离开。
这里是浪宫市，
距第一核电站20公里，
这里曾是人类历史上第二严重的核事故发生地。
灾难发生之前，
约有 21,000 人居住在浪宫町。
今天，
人口略多于1200人。
我们正要去见吉泽先生，
在浪宫町拥有一座牧场的主人。
他是最早返回这座城市的居民之一。
虽然它仍然被宣布为不安全。
我们想问问他，是什么促使他冒这个险。
他为什么回来？
他对浪谷市有什么看法？
灾难发生至今已有10年。
吉泽正美以前是奶农。
后来，附近核电站的辐射使他的牛群生病了。
他现在还剩下257头牛。
它们都含有过量的放射性物质，不能食用它们的肉或奶。
你们撤离后，那些牛后来怎么样了？
我之前卖掉330头牛的交易取消了。
他们告诉我：“别带他们来。”
他们说，“牛有放射性。”
促成这笔交易的老板说，交易结束了。
一切都结束了。他叫我快跑。
μSv/h
方圆20公里内的所有人必须立即撤离。
所以，我只能趁着我的牛都还拴在这里的时候逃走。
有些奶农离开时，奶牛还拴着。
这些动物最终都饿死了。
他们没有水，也没有食物。奶牛们都变成了木乃伊。
我在牧场待了大约一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照料330头牛。
我无法立即撤离。
之后，政府指示我们“处置”所有幸存的牲畜。我们接到的指示就是这样。
之后，政府告诉我们“扔掉”一切东西。
2011年4月22日，他们封锁了该区域。我们进不去，也无法照看牛群。
大多数乳品厂别无选择，只能服从政府命令。
所有走失的牛都要被抓捕并处死。
因此，在这20公里长的路障内，我们唯一的选择就是饿死或杀死这些牛。
一旦你那样离开他们，你就再也回不去当农民了。
我从事奶牛养殖已经很久了。
所以我一直认为自己半人半兽。我一直很担心他们。我没有遵守政府命令。
在一个农场里，我们在一堆骨头中发现了一头幸存的母牛。
它并没有消失。他们请求我们救他，所以我们收留了他。
它竟然活了下来，而其他所有人都死了或被杀了。
这头牛还活着吗？
那。由于停电，没有水喝，所以我把它们都放出了谷仓。
那里有很多牛。它们在等我们回来给它们带食物。
“‘警察’和‘突破’之间的差距？”
不应该在那里。应该是“我们会每隔三天开着卡车破开障碍物来给奶牛运送饲料。”
这就是他们得以幸存的原因。
这是一年后的情况。突然，这些斑点开始出现在牛身上。
这些白色斑点位于黑色和牛身上。
他们吃了放射性草。
一年后，他们身上出现了这些斑点。
它们的皮肤和毛发都是黑色的。
但那些区域变成了白色。
灾难发生一年后，20头牛突然出现了这些斑点。
这些牛还活着吗？
那。
当你以如此糟糕的方式对待生命时，我认为这会在你的心中留下深深的伤痕。
这就像创伤一样。你心中的伤口永远不会消失。
利用东京电力公司提供的赔偿金，
我继续照料这些牛。
我不确定我能坚持多久。
我从没想过离开这里。
这是我的家乡。我将在这里，在这个农场，结束我的生命。
这块骨头取自一头死牛的脊椎骨。
这两人就是这样走到一起的。胃和肠都位于这里。
这是出于对牛的尊重。
这是他们墓碑上的标记。
这个角色叫做“obagyu”。这是牛的精神。他们死了，然后变成了鬼魂。
他们的灵魂仍然漂浮在这个农场里。
吉泽牧场周围的土壤仍然受到辐射污染。
部分地区已超过国际安全标准。
1.4.距地面约一米处，放射性为 1.4 微西弗。
这可不好。这里并不安全。
看到这些数字，你有什么感受？
这并不令我感到意外。如果将它放得离地面更近一些，数字就会增加到 2。
浪江市哪里放射性最高？
有些地方的读数高达 6 甚至 7 微西弗。它们通常生活在山区。
那里仍然残留着大量的放射性物质。
这个农场还没有进行消毒处理。这个国家和核电站倒塌时一样。
这里仍然生长着受灾害污染的草。
浪江市的每个人都失去了与这座城市的联系。
他们被抛弃了，遗弃在尘土中。
是否有人永远不会回来了？
是的，有些人将永远不会回来了。
这里几乎没有孩子了。
这里以前是宇木户小学。
3月11日
2011年
海啸向内陆推进时，学校被两层楼高的巨浪袭击。
事故发生时，学校里有近百名学生和老师。
每个人都拯救了生命。
其中一人是佐藤真一。
前任教师。
这个时钟显示的是海啸在该地区造成最大破坏的时间。
学校内部有一个电路控制着那个时钟。
但海啸来袭时，电路被切断了。
所以，宇木户在 14:46 遭遇了海啸。
你看到那块手表时是什么感觉？
那时我们已经逃到山里去了。
我很庆幸我们当时不在这里。这就是我们得救的原因。
但当时仍留在这里的 200 名居民都在海啸中丧生。
地震发生一小时后，他们可能还是没能逃出来。
这个地区看起来和灾后一模一样。
它洗不干净。其余部分就像地震后的残骸。
所以，他们会维持现状。
那。它一直保持着这种状态长达10年。
你可以看出当时的海浪有多么汹涌澎湃。
走近些，你会发现瓦砾都被扫到了天花板。
当你亲身来到这里，我想你就能体会到当时的海浪有多么强大和具有破坏性了。
你希望这所学校永远留在这里吗？
这是唯一一座仍然屹立不倒的建筑。
在这片平原的中心。这是一个能让你真正了解那天发生的事情的地方。
我希望这个地方能继续留给这个地区的居民。
你是如何成功疏散全部98名学生的？
地震发生时，
我们害怕脚下的地面会突然裂开。大家都聚集在这里了。
我当时还在学校里面四处张望。
他仍在检查学校内部。
我还没下楼，但大家都听从校长的指示。
从这里看不到，但大家都朝着大平山的方向走去，那是一座巨大的山。
我们离开学校操场，沿着路走到稻田尽头。
他带着所有的孩子爬上了山。
佐藤真一现在在一所新建的学校任教，这所学校三年前开办，当时只有 30 名学生。
我相信你刚回来教书的时候，学生肯定没那么多。
但是，在学生如此之少的教室里教书，是不是有点令人难过？
回来之前，我曾在福岛的另一个地方做过兼职教师。每个班级有30-40名学生。
教室里很热闹，有很多不同背景的学生。
但当我回到这里时，却只剩下两张长椅了。
当时教室很大，只有我和两个学生。
这里感觉很温馨，但没有争吵或冲突，这是孩子成长过程中自然而然的一部分。
这究竟是好是坏，很难说。
学生人数虽然有所增加，但远不及以前那么多。学生人数不够。
最重要的是，孩子们放学后不能骑自行车出去玩。
野生动物依然四处游荡，天黑后无人行走。所有学生都乘公交车上学。
我们小时候经常和别的孩子在学校操场上玩耍。现在的孩子们不会经历这些。
灾难发生之后就未必了。我为他们感到惋惜，他们将在童年时期错过这些经历。
有些居民担心辐射中毒吗？
我认为一开始有些人很担心，比如水资源问题。
但他们一直在密切监测这一区域，数据显示该区域是安全的，所以大家不再担心了。
我们喝牛奶、水，甚至连自来水都用。
他们会检查所有捕获的海鲜。
我认为住在这里的大多数人都过着比较平静的生活。
他们不太在意辐射中毒的问题。
那么，浪江市安全吗？
那些废弃的建筑物依然矗立在那里，再加上最近的地震，我们不知道接下来会发生什么。
我认为情况正在逐渐平静下来，但不能说完全安全。
这场灾难发生在十年前。
但这并不意味着福岛不再发生地震。
就在我们到达的前一天，
该地区发生里氏7.3级强烈地震。
它导致该地区断电。
杀死一人
并造成数十人受伤。
这就是我们入住的酒店的墙壁。
正如你所看到的，
部分壁纸的设计灵感来源于几天前发生的7.3级地震。
当你继续沿着走廊走下去时，
情况变得更糟了。
这是另一个裂缝。
再往下看，可以看到一些从天花板上掉下来的石膏。
那，
就在这里。
而这件事恰好发生在3月11日三重灾难十周年纪念日前几天，
2011年
我认为这提醒人们，10年前发生的事件是多么悲惨。
尽管如此，
奈美惠町的生活正在慢慢恢复。
山田司回到家乡参与重建工作。
他的女儿是在灾难发生后不久出生的。
他认为这是他家庭的新开始。
您是否曾因辐射而担心孩子的健康？
是的，我想我是。虽然我很担心，但我并没有采取任何不同的措施来解决这个问题。我们只是过着正常的生活。
我听说这可能会对她长大后的健康产生影响。
这就是我担心她长大后健康的原因。
你是否曾因为来自福岛而遭受歧视？
是的当然。人们会问：“哦，你是福岛人？这样可以吗？”
有时他们对待我就像对待放射性物质一样。
你在哪里经历过这种情况？
哥伦比亚
我被疏散到的第一个地方是新潟县。
我的车上还挂着福岛的车牌，所以人们会问：
“你是福岛人吗？”它非常透明。
这就好比，当有人从新冠肺炎中康复时，人们会说：“哦，那个人得过新冠肺炎。”乔纳森·维特，这样可以吗？
所以我觉得，有些人一听到福岛的消息就退缩，也是人之常情。这是人类的自然反应。
你对自己以及浪江市有什么希望和梦想吗？
是的，我也这么认为。灾难发生前，浪江市人口约有2万人。
我希望通过我们的努力，能够使这座城市恢复到昔日的辉煌。
但尽管这座城市想要重建，
危险的阴影依然笼罩着眼前。
东京电力公司旗下的第一核电站
从吉泽正美牧场可以看到。
就是这样。我明白了。
工厂距离这里有多少公里？
直线距离14公里。
3月17日，我上到二楼，用望远镜看到自卫队正在清理第一核电站。
我能看到火焰。我当时想，“自卫队队员、消防员，他们都要死了。”
东京电力公司的员工决定撤退，于是他们逃往另一座发电厂，逃离了第一座发电厂。
我在这里待了一周，看到那一幕后，我决定永远不会原谅东京电力公司的那些混蛋。
虽然自卫队试图保护我们，但东京电力公司逃脱了。我不在乎，我要用余生与这家工厂抗争。
我将继续反对核能。直到我生命的尽头，我都会照顾这些牛，并为实现一个没有核能的世界而奋斗。
我们卖不了大米和蔬菜。我们回不了家了。
我们的城市变成了切尔诺贝利。对我们所有人来说，福岛核灾难可能就是明天的东京。
400名和牛牧民被迫抛弃牛群逃离家园。
斗争！为了我们的未来，为了我们的孩子，为了我们自己，战斗吧！
那些任由牛饿死的农民，不愿见到那些还活着的牛。
因为当他们这样做时，他们会想起过去。
但我认为他们并没有错。这是不可避免的。当时他们别无选择。
他们没能照顾好自己的牛。
所以他们改口道歉了。
他们说：“对不起。为了拯救我们，你必须留在这里腐烂/死去。真的很抱歉。”
这就是我不能再养牛的原因。但他们的说法并没有错。
那些听从命令并杀死自己羊群的人也没有错。
我也没说错。这个问题没有正确答案。答案不止一个。
十年后的今天，我终于明白了。我们不能再为此情绪激动地争论了。
我们必须互相接纳，互相理解。
这十年间发生了这件事。
这是Futaba，
距离核电站仅4公里的城市，
时间仿佛在这里静止了。
这是这里的主街。
双叶市仍处于日本官方宣布的难以返回区域内。
这意味着辐射水平过高，人们无法返回家园。
日语中有一个表达方式，
手杖内,
它通常用来表示冲突或痛苦。
我们采访的福岛居民以这种方式缅怀他们的过去。
当你漫步在双叶町时，
十年前的三重灾难的遗迹至今仍清晰可见。
这些建筑物尚未被重建。
这场破坏也提醒人们这座城市曾遭受的悲剧。
尽管一些居民对更美好的未来充满希望，
他们与过去共存，因为
幕府。